و هو الولی الخمید
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
من السحاب المنساغ لنبات اردک
المونغه فی جمیع الافا
ومنون علا عبادک بینعه ثمر
و احی بلادک ببلوغ زهرم
و اشهد ملائکتک الكرام سفرم
بسقیم من کنافه دائمه قذر واسه در رو وابل سریع ناجه
تو هی به ایما قد مات
و ترد و به ایما قد فات
و تو خرج و به ایما هبه آت
و تو وسع و به ایفل اقوات
صحابه متراکمان
هنیه مریعان
تبغه مجلجلان
غیر ملث ودقه
ولا خلب برغم
اللهم بسغنا قیثا مغیثا
مریعا ممرعا
عریزا واسا غزیرا
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غناص سغیان تسیل منه الذرام
وتملع منه الجبام
وتفجر به الانهار
وتنبت به الاشجار
و ترخصو به الاسآره فی جمیعه الامثال
و تنعشو به البهائمه والخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به اذار
و تزیدنا به قوتان الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل ماه علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل از
اینکه علا کل شیعه غدیم
بر ما بگستر و با رساندن میوه ها بر مندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا
برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تابا آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی و چهار پایان را پرشیر سازی و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شود و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانای
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اوه که از بعد ماقنه از غیفه رو نزده میرد و رحمت رو برده میرد
و همه الوالیم خبیر
عزیزان امیدوارم که دعاتون مورد قبول پروردگار متحال قرار گرفته باشه
و همینطور امیدوارم که به زودی شاهد نزول باران باشیم
و از این نعمت الهی آسمانی بهرمند بشیم
چهار شنبه است شانزده همه مهرماه 1404 شمسی
پانزده همه ربیستانی 1447 هجری قمری
و شما شنونده نوبتکاری دوم امروز رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت استید
تا سانیه های دیگه شنونده برنامه گنج سعادت خواهید بود
نکتهای اخلاقی از زبان استاد محمد حادی فلا
و بعد از اون هم در خدمت همکارن خوبم خواهیم بود و آخرین خبرهای جهان اسلام رو به اتفاق همدیگه مرور میکنیم
به لطف خدا حدود ساعت بیست و پانزده دقیقه مجددن خدمت شما با ادامه برنامه راژیو معارف خواهیم بود
آرف نوشت
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گوهری از گنج سعادت سزان
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب و احترام
خدمت شما شنوندگان محترم برنامه های رادیو معارف
با مجموعه گنج سعادت در خدمت شما هستیم
و راسته شدن همه ما به اخلاق توحیدی و الهی با نگاهی که قرآن کریم و معصومین توصیه بوم کردن
محور بحثیست که در مجموعه گنج سعادت با توضیحات خوب استاد بزرگوار و چطرستان محمد حادی فلا
برای شما شنندگان محترم مطرح میشه تا همه ما انشاءالله تن به چه این اخلاقی بدیم
که در واقع سعادت همه ما در اینه که با اخلاق الهی و توحیدی
با نگاهی که معصومین اشاره میکنن انشاءالله هممون آرسته بشیم
در مجال امروز هم در خدمت استاد وزگوار استاد فلا هستیم
که انشاءالله با مباحث رسیان خوبشون در باب مسائل اخلاق الهی
همه ما رو بهرمند کنن
در آغاز برنامه خدمت جنوبای فلا حرز سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام ارز میکنم در خدمت تو نسل
خیلی خوش آمدید جنوب مستوش
ما برای اینکه بیشتر استفاده کنیم خلاصه از بحث و فرد و صورت اشاره میکنم
بحث ما در این حوضه رزیلت اخلاقی بود فخاشی و فخاشی رو به عنوان آسیب جدی اخلاقی مطرح کردید
و در باب کلیات فخاشی و باحثی رو اشاره داشتید
حقیقت فخاشی رو از منظر قرآن روایت طبیعی کردید
علال و اوامل اون رو اشاره کردید
آثار و عواقبی که مسئله بسیار آسیبزا برای ما به دنبال میاره رو مطرح داشتید
و در یکی دو برنامه گذشته بحث راهکارهای علاج و درمان
این رزیله بسیار خطرناک اخلاقی رو مطرح کردید
که اگر احیانا دوچارش هستیم
با این راهکارهای که
17 راهکار من حالا بر اساس
این چیزی که اینجا یاد داشت کردن
از مباحثی که جنرل استفادالله
در دو برنامه قبل اشاره کردن
بتونیم خودمون رو
نجات بدیم این که ما بتونیم
جهل خودمون رو
در حوضه فحوشی
تبدیل با آگاهی کنیم
درک خودمون رو نسبت مقابل ارزش های دینی
و ملیوی انقلابی اصلاح کنیم
قبل از افتت زبانی
روی افتت قلبی کار کنیم
فخاشی رو توجیح نکنیم
اهل نفاق و دروئی
نباشیم خود رو
به جهت این که متدیین
نشون میدیم و معتقد برای
حفظ تدیین و اعتقاد و حفظ
ارزش های دینی فخاشی رو کنار بگذاریم
که خدای نخواسته
و فخاشی که
صورت میگیره به دین و اعتقادات
آسیب میرسه و ما رو متهم به این میکنیم
که انسانهایی که دین دارستن
تنبه این آسیب اخلاقی
بسیار بد میدن
از خدا یاد کنیم و یاد خدا و نعمتهای خدا باشیم
و تحبیل خوبی که جنب استطفال دادشتن
به یاد خدا برگردیم
با توبه و استقبال از فخاشی
توبه کنیم
قرآن بخونیم
چه این که در قرآن از ما خواسته شده
که از فخاشی
به دور بمانیم
از نماز کمک بگیریم که نماز ما را از فخاشی به دور نگه می دانه
نسلات تنها انفحشای و منکر
اصابانیت خودمون را کنترل کنیم چون اصابانیت ایک از ایشاهی بسیار مهم خود فخاشی است
به شیوع افت کلام در جامعه کمک کنیم
که به واسطه فخاشی افت جامعه آسیب می بینه
و ما در این مسیر افرادی نباشیم که افت کلامی جامعه را آسیب زا کرده باشیم
حسودی نکنیم چرا که یکی از عوامل فخوشی حسادت شرم و حیات داشته باشیم
عادت به بدزبانی رو تحقیم
از نامت و حقارت در بیاییم و از تحقیل دیگران هیچ وقت لذت نبریم
آخرین نکته ای که نکته بسیار جدید خوبی بود که حیف شد
من مطرح میکنم که اگر استاد صلاح دونستن توضیحش رو اینجا بیشتر توضیح بدن
حق و ناس رو جبران کنیم
نظر به این جناب استاد اشاره کردن همون جور که جسورانه گناه میکنیم
شجاعانه توبه کنیم
توبه گناه علنی باید علنی باشه
توبه علنی میخواد
توبه گناهی که علنی صورت گرفته
نظر به این گناه علنی باید توبه علنی هم صورت بگیره و داشته باشه
مالای آخرین موردی بود که جناب استاد در انتهای برنامه قبل اشاره کردن
با توجه به این که مسئله بسیار مهمیست
زمین توضیح همین نکته وارده مواردی دیگر بشه
هر ثبت که زیل همین راکار هفته هم نظرم این بوده
که بعضی از افراد با فحاشی به آبروی یک زن مومن
و یا مرد مومن در جمعی متعرض میشن با جسارت
ولی موقع توبه که رسید دلشون میخواد خلوت بدونین
که اون جمع و جمعیت با خبر بشن یواشکی مثلا رضایت بگیره
که اگر هم رضایت بگیره هیچ به حال اون کسی که بهش کسارت شد فایدهی نداره
در واقع آب روش پر نمیگرده باعث عزتش دوباره نمیشه
هر زمزهیل همین راکار هفته هم این بود که حلالیتش هم به معنای حقیقی کلمه حلالیت باشه
چون ببینید بعضی ها میخوان برن حلالیت به طلبن میگن
اگه برم بگم میترسم مثلا دوباره نراحت بشه
یا اگه بگم که کی باعث شده یا چی باعث شده باعث فتنه بشه
و من اونجا یاداوری کردم که اون موقع که مثلا وسط زهر زندگی جلوی چشم و گوش
بعضی ها با جسارت گناه میشد و اتفاق میوفداد خوف فتنه نبود
که الان میخواد آبروش برگرده ما باید خوف فتنه داشته باشیم
لطفا این فریب رو کنار بگذاریم و بیاییم علنن توبه کنیم
حتی بعضی ها باید حقیقتن بیشتر هم در رادیو یاد کردم
که بعضی ها باید رسانهی توبه کنن به محنه حقیقی کلم
اگه این اتفاق نیفته و در جمع و جلوی جمع و جمعی
جلوی چشم و گوش همه ما به یکی فحاشی کنیم
ولی بخواییم مثلا فردا روزی که میریم
هر با این زیارت یواشکی
ساعت دو شب پیامک بدیم که حلال کن
هند می فرمایید
هیچ به اعتبازگشته
بازگشته اعتبار و آبرو و حیثیت و عزت
اون مومن کمکی نمی کنه
این آدم اون موقعی که فوش داد
به نفع خودش فوش داد
و الان ساعت دو سه شب یواشکی پیام می ده
به نفع خودش داره توبه می کنه
اصلا کار نداره که حال روز اون بند خدایی که بهشتی سارت شده
برش چه میگذره و یا در ادامه چه خواهد گذشت
برای همین گفتم این توبه باز ظلم مزاف و مزاعف به حساب میاد
بدون تعارف از اون جهت که جسورانه گناه کرده ایم
باید شجاعانه تو این داستان توبه کنیم و حلالیت بتلبیم
و اون موقع که خوف فتنه نداشتیم و راحت فوش میدادیم
الانم خوف فتنه رو و این فریب خوف فتنه رو کنار بگذاریم
و با صداقت و هر ثبت که شجاعت بیاییم
توبه کنیم حلالیت بگیریم و انشاءالله پاکتر بیاییم
و بلکه برای زیارت حسین ابن علی از نورود به ساحت حسین ابن علی
در زیارت از جمله اینه که بعضی از ما باید راضی باشن انشاءالله
خوب راکار هجده هم
با آدم ها و خانواده ها و گروه ها و احزاب بد زبان فهاش
هش رو نش پیدا نکنی
تأثیر گذارن دیگه
بله
هل مجالسه تو مؤثرة دیگه قبلن گفتیم
تو اول بگو با کیان زیستی پسانگه بگویم که تو کیستی
خب با اینا هم گروه نشیم توی احزاب
با اینا هم حزب نشیم که بد زبانه
و راهکار
نوزده هم
عکس راکار هجده هم بیاییم
با آدم ها و خانواده ها و گروه هایی که این خصوصیت رو ندارن
فحاش نیستن
بدزبان نیستن
آدم های خوشزبانی هستن
آدم هایی هستن که اهل افت کلام هستن
با اینا عشق رو نشپیده کنیم
با آدم های سالم
از جمله در زبان
که اهل افت کلام و افت زبان هستن
با اینا معاشرت کنیم
خب اینا مواردی بود که یاد کردم و الان خواست دارم باز گذینشیم با اشاره به بعضی از سیره های حضرات محسوم سلام الله علیه مجمعین همین راهکارها رو ادامه بده
خب قبلن شما تشریف نداشتید ما این روایت رو خوندیم که از آقای امام صادق سلام الله علیه فرمودن
مردی در بنی اسرائیل بود
و از خدای متعال میخواست که خدا بهش پسری بده
سه سال دعا کرد و دعاش مستجاب نشد
این دفعه لحنش و دعاش در مناجات با خدا تغییر کرد
و به خدا گفت که
ام غریبون انتمنی فلا توجیبونی
یا نزدیکی و جواب نمیدی
که امام صدق سلام الله علیه میفرمند
که خدای متعال کسی رو به خوابش برستاد
و در خواب ایراداتش رو بهش فرمود
و از جمله این که تو بد زبانی
تو با زبانی که فحاشی می کنی از من حاجت می خوایی
ایند بفرمایید
فَعَتَاهُ آتِنْ فِي مَنَامِهِ فَغَالَ اِنْ نَكَتْ تَدْعُلَّا
اِنْ نَكَتْ تُو تَدْعُلَّا هَزَّبَجَلْ مُنْزُ سَلَاسَ سَنِينَ
به لسانن بزی
با یک زبان بد
و با بد زبانی که بهش مبتلا هستی
و قلبن آتن غیر تقیی
یه قلبی پیدا کردی که اهل
اتو و حد نشناسه
حق نشناسه
قلب بی تقواست
و نیتن غیر صادقه
نیت صادق نداری
مستحزر دیگه توی
قطبه شعبانیه
آقا رسول الله فرمودن که
فسأل الله به نیاتن صادقه
با نیت صادق خدا را بخانید
راکار نشون داد
امام صادق با این روایت
که خدای متعال ازش در اون خواب
کسی رو که فرستاد ازش خواست
سه تا کار جدی رو باید انجام بدی
تا داد مستجاب بشه
فخلعن بزائک
از بد زبانی کندشو
ولیت تقل لاها قلبوک
باید قلبت رو با تقوا کنی
باید قلبت رو با تقوا بار بیاری
اینم خودش مساهد اون حرف ماست که گفتیم
افتت زهنی و قلبی
ول ته سن نیتک
باید نیتت رو خوب و صادق کنی
اون چی که بیشتر مد نظر هست
که تو این سیره و بیان حضرت امام صادق
سلام الله علیه اینه
فخل ان بزائک
میخوای داد مستجاب بشه
از بد زبانی باید کنده بشی
انات میفهم هایید
یکی از حجاب های مستجاب نشدن دعای ما اینه که
بدزبانیم
زبان رحاص هرچی دلمون بخواد
در حق دیگران میگیم
قبلن هم این روایت رو استفاده کردیم
که ما باید به فرمان آقا رسول الله عمل کنیم
آقا رسول الله فرمودن لا تصوبن احدا
با من ایراه کار ازش استفاده میکنیم
فرمودن به احدی فوش نده
و این امران شتمک
فرمودن ها و رسول الله اگر کسی به تو فرش داد
به ما یعلم و فیک
به چیزی که در توس و میدانه
تو دیگه نه یا مثل اون
فرش نده
فرش نده مقابل به مثل نکن
به ما تعلم و فیک
چیزایی که تو ازش باخبری دوباره رو نکن
و بحانه نکن و فرش نده
فإنما وبالون زالک علی
اگر مراعات کنی فرش ندی
خودتو نگه داری خیشتندار باشی
حبس نفس کنی
حبس لسان کنی و بد نگی و فحاشی نکنی
این معصیت و ببال فقط به گردن اوست
و اگر بیایی مقابل به مست کنی به گردن تو هم
میاد
این هم یک نمونه که در سیره آقا رسول الله
و باز فرمودن اگه از دیگران چیزی میدونی
مبادا بیایی ازش استفاده کنی
و همون رو وسیله قرار بدی به زبان بیاری
و بهشون نسبت بدی اگه یه وقتی کسی اومد
داره راهکار نشون میده
اگر کسی اومد
ازت چیزی رو میدونه
و به تو نسبت میده
تو دیگه کارش رو تکرار نکن
تو اگر چیزی ازش میدونی
تو دیگه نه یا چیزی رو که ازش میدونی
و با خبری بهش نسبت نده
فیکون و عجر و زالکلک
این خیشتنداری و حبس لسان
سوابش مال تو
و والون لعب گناه گردنه
اون که به تو نسبت داد
و بدوبی را گفته
خب ما قبلن استفاده کردیم جمله رو گفتیم که به بعضی واقعا باید اینجوری گفت که
ما چیزی که هستیم و این نسبتی که تو به ما میدی و میگی ما هستیم
ما این نسبت رو به تو نمیدیم
لطفا تو هم چیزی که خودتی به ما نسبت نده تا دعوه تمام بشه
یعنی دو طرف هرچی که هستیم هستیم
ما چیزی که تو متعددی هستیم به تو نسبت نمیدیم
لطفا تو هم اگر چیزی هستی و جوری هستی به ما نسبت
نده که دعبه تمام میشه
اما راهکار آقا امیر المومنین سلام الله علیه
فرمودن که با آدم های فحاش دهن به دهن نشو
قبلن روایتشو خوندیم و توصیه به غنبر بود
قلامشون که غنبر کنارشون بود
کسی به غنبر بد و بیرا گفت
غنبر اومد بد و بیرا رو جواب بده مقابله به مصقونه
حضرت فرمودن مهلا یا غنبر
دست نگهدار
زبان نگهدار
ها حبس نفس کن
خیشتندار باش
با تقبا باش
دعش ها تمک محانه
ولش کن
اونو در خفت و زلت فوش رها کن
خود نقدن گناه زلته
او رو در زلتی که الان نقدن باشه
و درش هست
رهاش کن
ولش کن
تا خدا ازت راضی باشه
تا شیطان اینجوری بیشتر عصبانی میشه
و تو اینجوری دشمنانت رو
عملا می آی اقوبت می کنی
بعد تو اوه امیر المومنین قسم خورد
که قوی ترین چیزی که بتواند
مومن با اون مقابل اینجور داستان
و مقابل کنه حلمه
بردباریه و فرمودن سمت
سکوت و باز فرمودن
و لا اوه بالاحمق
به مثل سکوته
می خواهی آدم هایی رو که عقل رو
ازش استفاده نمی کنن
چون هماغت یعنی کسی که
امکان عقل رو داره و ازش استفاده نمی کنه
احمق کسیست که از امکانات عقل استفاده نمی کنه
حضرت فرمودن این کسی که از امکانات عقل استفاده نمی کنه
می خواهی اقابش کنی مقابلش
وقتی بد و بیرا گفت هیچی بهش نگو
اماغتش رو حساب نکن
بد زبونیش رو به حساب نیار و ساکت باش
باز راهکار آو امیرم امونین سلام الله علی
در جنگ صفحه این که قبلن مستند
مفصل اشاره کردیم و الان فقط
همون قسمتی که مدد نظرمونه
به عنوان راهکار
ازت فرمودن دوست ندارم شما فحاش باشید
کجا
جنگ زدفین
وسط جنگ دارن دستور میدن
فرش رو بزرگید کنن
یعنی وسط دعوا
خیلی مهم
یعنی معلومه که امیر الممنین خیلی براش مهمه
که یارانش
اصحابش شیعانش
بدزبان نباشن
اینی اک رهولکم ان تکون سبابین
نغلای دیگم اومده من دوست ندارم که شما بد زبان باشید
راهکار امیر المومنین اینه
به جای اینا بیایید چه کار کنید؟
اعمالشون رو، کاراشون رو، باطل بودنشون رو، حال روزشون رو
آقابتشون رو بهشون گوشتد کنید
و جای بد گفتن بیاد دعا کنید
برای اصلاحشون
از خدا بخوایید که بین ما و اونا هیچ خونی ریخته نشه
معلوم میشه که فرش و فحاشی آبستن یک خون ریزیه
و حضرت خیلی امام ولی سرپرست
بلد بلد راه
هیچ راهی از راه های آسمان برو مخفی نیست
داره چجور شیعه تربیت میکنه
نمیگذاره به خون ریزی کشیده بشه
که از جمعه فرش و فحاشی
بدون تردید
از جمعه آثارش اینه که
باعث خون و خون ریزی قطع میشه
فهمو دعا کنید اللهم مهغن دما انا و دما اهم
پس به عنوان یک راه کار هم سیره یا غمیر المومنین رو گوشت بدیم و ترک کنیم
هم این دعا رو مستقلن داشته باشیم که بین ما و دیگران انشاءالله دعوا تموم بشه
و کار به خون و خوندیزی نکشید انشاءالله
خیلی استفاده کردیم جاناستاد فلو و از اوزادشون شکر میکنم
از شما شدندگان محترم هم که تا این لحظه ما همراهودید سپاس کذارم
و در پایان برنامه سلام و سلوات خودمون رو نصرار روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنه امسلالله علیه یا مولا یا علی ابن موسر رزا
امام سبیر النبی
و حجتک على من خوض لآرد
و من تهدف رای آرد
موسیقی